# Sesión 2026-06-10
**Fase:** Inicialización del proyecto y configuración de herramientas.

---

## Objetivo de la sesión
Inicializar el repositorio Git para el proyecto **Ahorros La Carolina**, configurar la estructura de ramas (`main` y `development`), vincularlo con el repositorio remoto de GitHub e inicializar el entorno de Spec Kit.

---

## Lo que se hizo

### Configuración del Repositorio Git
- [x] Creación del archivo inicial [README.md](file:///c:/Users/administradordatos/TRANSPORTES%20LA%20CAROLINA/Administracion%20Datos%20-%20Documentos/La%20Carolina%20De%20Transporte/Projects/Ahorros_La_Carolina/README.md) en la raíz del proyecto.
- [x] Inicialización del repositorio local con `git init`.
- [x] Configuración y establecimiento de la rama por defecto a `main`.
- [x] Creación y checkout hacia la rama de desarrollo `development` (`git checkout -b development`).
- [x] Vinculación con el repositorio remoto `https://github.com/LaCarolinaTPC/Ahorros_La_Carolina.git`.
- [x] Creación de [.gitignore](file:///c:/Users/administradordatos/TRANSPORTES%20LA%20CAROLINA/Administracion%20Datos%20-%20Documentos/La%20Carolina%20De%20Transporte/Projects/Ahorros_La_Carolina/.gitignore) personalizado para evitar el rastreo de archivos del sistema, configuraciones del editor y secretos.
- [x] Subida (push) de las ramas `main` y `development` al repositorio de GitHub.

### Integración de Spec Kit
- [x] Inicialización de **Spec Kit** en el repositorio utilizando la integración de **Antigravity** (`agy`):
  ```bash
  specify init . --integration agy --force
  ```
- [x] Instalación de la estructura compartida y plantillas de Spec Kit en las carpetas `.agents/` y `.specify/`.
- [x] Confirmación de la rama activa actual (`development`).
- [x] Commit y push de toda la configuración inicial a la rama `development` remota en GitHub.

---

## Decisiones tomadas hoy
- Establecer la rama de trabajo principal en `development` para realizar la implementación de funcionalidades.
- Utilizar el enfoque de **Spec-Driven Development** (desarrollo guiado por especificaciones) mediante **Spec Kit** e integración de habilidades nativas para **Antigravity**.

---

## Siguientes pasos (Para mañana)
1. **Establecer la constitución del proyecto**:
   * Ejecutar la habilidad `$speckit-constitution` para definir los principios de desarrollo (arquitectura, convenciones de nombres, stack tecnológico, etc.).
2. **Crear la especificación del proyecto**:
   * Ejecutar la habilidad `$speckit-specify` para plasmar las historias de usuario y requisitos funcionales del sistema de ahorros.
3. **Planificación técnica**:
   * Generar el plan de implementación con `$speckit-plan`.
4. **Desglose de tareas y ejecución**:
   * Generar las tareas con `$speckit-tasks` y proceder a implementar el código con `$speckit-implement`.
